---
title: hexo搭建博客过程
date: 2017-03-17 15:26:58
tags: hexo
---
其实hexo搭建博客超级简单。不过因为开始对这个不熟悉，跟着网上找到的教程操作反而入了很多坑。这篇文章算是做个总结吧。下面分几个阶段逐渐由简入深来讲解。
## 快速熟悉hexo ##
### hexo博客成型 ###
1. 打开hexo官方文档，根据"安装前提"检查是否已经安装需要的应用程序。都安装好了后，按照文档上的步骤建站。
{% qnimg hexo1.png alt:"" %}
<!-- more -->
2. 执行完上面命令后，接着执行以下命令，这行命令的作用是生成我们在浏览器里看到的html静态文件。
`$ hexo generate`
该命令可以简写为
`$ hexo g`
3. 怎么在本地查看这些页面呢？那么需要搭建一个服务器。hexo提供了"hexo-server"模块，通过以下命令来安装。
`$ npm install hexo-server --save`
安装完成后，在命令行里输入以下命令可启动服务器
`$ hexo server`
执行完命令后，在浏览器里输入 http://localhost:4000 即可查看网站。在服务器启动期间，hexo会监视文件变动并自动更新，您无须重启服务器。
注意：有时在端口4000下很长时间无法加载出页面，此时可以试着更换端口。如下：
`$ npm server -p 5000`
完成上述步骤后，在浏览器里可以看到如下界面：
{% qnimg hexo2.png alt:"" %}

一个hexo默认的博客已经成型了。

### 配置博客 ###
默认博客生成了，那么怎么将它变成你的个人定制博客呢？我们需要对生成的 _config.yml 文件进行修改。具体可查看文档里的配置章节。这里有点需要注意的是，键值对中，冒号后面跟一个空格即可。
除了常规配置外，hexo还为我们提供了很多 Hexo主题。根据自己的喜好选择主题，clone下来的主题会在themes文件夹里。将根目录下的_config.yml里的theme值修改成你选择要应用的主题名，然后进入到themes相应主题里，对主题里的_config.yml进行配置。这些工作都完成后了该怎么来查看效果呢？
我们先用`$ hexo clean`清理已经生成的静态文件，然后执行
`$ hexo g`
`$ npm server -p 5000`
在浏览器里就可以查看啦。

## 将hexo部署到github ##
到目前为止，我们的个人博客只能在本地查看，怎么实现通过域名来访问个人博客呢？当然可以通过购买域名和空间来实现，我们也可以利用GitHub免费实现。
GitHub为每一个用户分配了一个二级域名<user-id>.github.io，用户为自己的二级域名创建主页很容易，只要在托管空间下创建一个名为<user-id>.github.io的版本库，向其master分支提交网站静态页面即可。需要注意的一个是，<user-id>是你的用户名。
创建好了版本库，接下来就是要把生成的静态页面部署到GitHub版本库上了。打开根目录下的_config.yml文件，找到deploy设置如下,<user-id>根据你的用户名来设置。注意空格缩进。
```
deploy:
  type: git
  repo: git@github.com:<user-id>/<user-id>.github.io.git
  branch: master
```
到目前，准备工作已经全部完成。在Git Bash里输入：
```
$ hexo clean
$ hexo g
$hexo d
```
如果看到"Deploy done: git"即表示部署成功。
打开GitHub里<user-id>.github.io版本库，找到"Settings"，点击进去，在"GitHub Pages"模块，有"Your site is published at ……"，点击这个链接，即可查看你部署成功后的博客。

## 给博客绑定个人域名 ##
通过GitHub主页来访问，域名有些长，而且一看就知道是存放Github上。可能我们会想绑定自己的独立域名，拥有属于自己的独立博客。前提当然是你有个已经购买了的域名。
我是在腾讯云买的域名，下面就讲讲在腾讯云里怎么设置。登录后，找到“云解析”模块，选择你要解析的域名，在操作里点击“解析”——“添加记录”。记录类型选择"CNAME"，它的作用是将域名指向另一个域名。主机记录默认，记录值填GitHub提供的个人主页域名，如"yang.github.io"。其它默认，保存。再添加一个记录，主机记录填写"www"，其它同上，保存。
回到GitHub里<user-id>.github.io版本库，在右上角点击"Create new file"，将文件命名为"CNAME"，里面写入你刚才解析过的域名。如："auraty.com"。等10分钟后，在浏览器里就可以直接通过"auraty.com"来访问我的个人博客啦。

## 写文章里的坑 ##
